# touch

## محتویات درس

نوبت به ساخت فایل رسیده است. ساده‌ترین راه استفاده از دستور touch است. touch به شما اجازه می‌دهد که یک فایل جدید و خالی بسازید.

```$ touch mysuperduperfile```

و فایل جدید به همین راحتی ساخته شد.

برای تغییر برچسب زمانی فایل‌ها یا دایرکتوری‌های از پیش ساخته شده نیز می‌توانید از touch استفاده کنید. شاید بد نباشد برای آشنایی با نحوه‌ی انجام این کار، امتحانش کنیم. با استفاده از ls -l برچسب‌زمانی یک فایل را در نظر بگیرید. حالا همان فایل را تاچ کنید.

راه‌های بسیار زیاد دیگری برای ساخت فایل هست که در دوره‌ی آموزشی دستکاری فایل‌های متنی به آن‌ها خواهیم پرداخت.

## تمرین

+ یک فایل جدید بسازید.
+ به برچسب زمانی آن نگاهی بیندازید.
+ حالا آن فایل را تاچ (touch) کنید و دو مرتبه برچسب زمانی را مشاهده کنید.

## سوال آزمون

چطور فایل با نام myfile بسازیم؟

## پاسخ آزمون

touch myfile
